[지직거리는 효과음]
[주제곡]
[밝은 음악]
[문 소리]
(희도) 김민채!
일어나, 어?
김민채, 일어나!
김민채
김민채, 일어나, 응?
일어나
아직도 자면 어떡해
11시가 다 됐는데, 어?
일어나!
[희도의 웃음]
김민채, 안 일어나?
(중년 희도) 아직도 자면 어떡해
11시가 다 됐는데
(민채) 아, 뭐야
(중년 희도) 빨리 안 일어나?
오늘 도수 치료받으러
가는 날인 거 잊었어?
(민채) 하, 발레 안 할 거라고
치료 이제 안 받아도 된다고
(중년 희도) '여기 아프다
저기 아프다' 입에 달고 살면서
뭘 안 받아도 돼!
발레는 때려치워도
걸어는 다녀야 할 거 아니야
빨리 준비하고 나와
(민채) 하이고
열여덟의 나희도라니
나 너무 과몰입인데?
(중년 희도) 에휴
짐도 제대로 못 싸는 게
가출은, 염병
아니, 외할머니 집에 숨는 게
가출이 성립은 돼?
아, 빨리 안 일어나!
(재경) 민채 발레 너무
오래 쉬는 거 아니야?
저러다 몸 굳으면 어떡해?
나 펜싱 할 땐
그만두게 하려고 안달이더니
민채는 아주 그만둘까 걱정이네, 아주
(재경) 민채는 잘하잖아
(중년 희도) 허!
나는 못했네
못해서 아주 한국 펜싱 역사를 썼네, 아주
(재경) 세상이 시끄럽다, 어?
아휴
[민채의 아파하는 신음]
(치료사) 어유
전보다 많이 긴장된 거 같은데요?
뭐 스트레스받는 일 있었어요?
(중년 희도) 아무도 스트레스 안 주는데
자기가 사서 받아요
[치료사의 웃음]
(치료사) 나희도 선수께서
재활 쪽으론 워낙 전문가라
케어 잘되고 있었는데
(중년 희도) 나희도 선수 말고
민채 엄마라고 불러 줘요
그것도 스트레스래요
[중년 희도와 치료사의 웃음]
(민채) 아, 저 그만할래요
(치료사) 에이
다 끝나 가요, 좀만 참아요
(중년 희도) 복에 겨워 가지고
나 때는 이런 게 어디 있냐?
(민채) 아, '나 때는' 좀 그만해
[뿌드득 소리]
[민채의 아파하는 신음]
(중년 희도) 에휴, 저 입은 못 고치나?
좀만 참아
끝나고 너 좋아하는 샐러드 가게 가
(민채) 좋아하는 샐러드는 무슨
아, 샐러드 좋아하는 사람이 어디 있어?
나 햄버거 먹을 거야
감튀 포함 라지 세트로
콜라도 제로 말고 오리지널로 마실 거야
(중년 희도) 김민채
너 진짜 발레 때려치울 거야?
(민채) 후우
엄만 왜 안 때려치웠는데?
펜싱
엄만 심지어 못했잖아
(중년 희도) 네 할머니가 그래?
나 못했다고?
[사람들의 웅성거림]
아...
(민채) 아니, 뭐, 그런 거 같아서
왜 안 그만뒀어?
좋았으니까
(중년 희도) 칼 들고 피스트 위에 서면
심장이 뛰었으니까
[밝은 음악]
[민채의 한숨]
(민채) 어? 비밀번호 뭐지?
(이진) 문제 바뀌었네
[발걸음 소리]
[의미심장한 효과음]
1710, 1710
1710, 1710, 1710
(이진) 1710
화장실 비밀번호 바뀜
어제 행복했던 값
[이진의 가쁜 숨소리]
[이진의 휘파람]
(이진) 하아
안녕하세요
(이진) 안녕하세요
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
예?
[익살스러운 효과음]
뭐야?
[힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
그 티
뭐예요?
(이진) 아, 이거?
그, 고등학교 때 동기들끼리 맞춘 티예요
나도 그 학교 나왔거든
[흥미로운 음악]
(승완) 선배님, 안녕하십니까
TYBS 24기 프로듀서 지승완입니다
[흥미로운 음악]
몇 기라고?
[승완의 긴장한 한숨]
24기입니다
[한숨]
(이진) 반갑다
나 20기 아나운서 백이진
(승완) 네? 백이진이요?
백이진 선배님이세요?
집 잘산댔는데?
과거형이야
망하셨어요?
[흥미로운 음악]
[승완의 당황한 숨소리]
(승완) 죄송합니다
(이진) 야, 너 지금 등교하는 거면
나 15분 안 기다리고 샤워해도 되지?
(승완) 당연하죠!
앞으로 그냥 하고 싶으실 때
막 다 하셔도 됩니다
그럼 안 되지
물 부족 국가인데
(이진) 흐, 세입자가
어?
눈치를 보면서 써야지
잘 가고
[승완의 절망 섞인 한숨]
(찬미) 그, 조혜원 선수가 부상 때문에
대표 팀에서 빠진다며?
어디 부상이고?
(유림) 무릎 연골판이 찢어졌대요
아이고야, 그, 1년짜리네
(찬미) 그러면은
대표 팀 한 명 빈자리는
9등이 그냥 올라가나?
(유림) 아니요, 다음 달에
국가 대표 평가전 열어서
충원한다고 들었습니다
(찬미) 시합을 열겠다?
시합을 열겠다?
그러면은
사브르 전체 랭킹
1등부터 8등까지가 국가 대표고
9등부터 16명까지가
평가전 나갈 수 있다
이 말이네, 지금, 그자?
그럼 몇 등이고?
24등까지입니다
(찬미) 24등
뭐, 24등이면은 뭐…
느그 중에는 뭐 해당 사항이 없다, 그자?
[부원들의 한숨]
나희도
니는 사브르 전체 51등 중에 몇 등이고?
(희도) 26등입니다
(찬미) 26등?
카, 아깝다
꼴랑 2등밖에 차이가 못 나나?
우짜겠노, 하, 쯧
그래도 뭐
여기서 고유림 다음으로 니가 제일 잘한다
오늘은 수업 일수 채워야 되는 날이니까
오전에 각자 교실로 가서 열심히 공부하고
밥 묵고 일로 다시 모인다이
(부원들) 네
(찬미) 그래
대답 소리!
(부원들) 네!
(학생1) 유림, 사인 좀 해 줄래?
[유림의 웃음]
(유림) 이름으로 해 줘?
(학생1) 어
뭐야, 같은 반이네
(지웅) 나희도
[흥미로운 음악]
고유림이랑은 좀 친해졌어?
좋아하는 선수랑
같이 훈련하면 행복하겠다
[희도의 한숨]
1교시 뭐야?
[문 소리]
(지웅) 국사네
(교사) 종 쳤는데 서 있는 놈들 뭐야?
얼른 안 앉아?
아, 내년이면은 고3인 놈들이 말이야
아직도 뭐가 뭔지 현실 파악 못 하지? 어?
쯧, 자, 책 펴!
75쪽
교과서 없는 놈들은 뭐야?
고유림
아무리 펜싱부라도
수업 들어올 때는 학생으로서
본분을 지켜야 할 거 아니야
너 칼 없이 경기 나가?
죄송합니다
(교사) 펜싱부라고 예외 없어
복도 나가서 무릎 꿇고
손 들고 있어
또 교과서 없는 놈 있어?
[희도의 한숨]
(지웅) 죄송합니다
[흥미로운 음악]
[문 소리]
(교사) 참 나
자, 오늘
통일 신라 사회
통치 구조…
(지웅) 나 기억하지?
(유림) 어
(지웅) 내 이름도 기억해?
(유림) 뭐였지?
7반 이쁜이밖에 기억 안 나
문지웅
(유림) 아
어, 유림아, 왜?
[지웅의 웃음]
[지웅과 유림의 웃음]
(지웅) 금메달 따면 무슨 기분이야?
(유림) 같이 무릎 꿇고
손 들고 앉아 있으면서
뭐 그런 질문을 해?
(지웅) 그럼 내 기분도 물어 줘
금메달리스트랑
같이 무릎 꿇고 손 들고 앉아 있는 기분
(유림) 크하!
무슨 기분인데?
- (지웅) 째져, 하!
- (유림) 흐
[발랄한 음악]
아...
아
왜, 불편해?
아, 나 지금 발목 부상이
살짝 있어 가지고
(지웅) 선생님
올림픽 펜싱 금메달리스트 고유림 선수가
이 발목 부상 때문에
꿇어앉는 자세는
조금의 무리가 간다는데요
이, 선생님의 너그러운 마음으로, 이
서서 손 들고 있으면 안 됩니까?
(유림) 야
(지웅) 괜찮아, 괜찮아
내가 알아서 할게, 괜찮아
선생님?
(교사) 아주 그냥
편하게 하세요, 예?
[학생들의 웃음]
[희도의 어이없는 숨소리]
[지웅의 휘파람]
[유림의 웃음]
[발랄한 음악]
(유림) 고마워
(지웅) 맞지?
7반 예쁜이
하는 짓이 예쁘다고
(유림) 후훗, 치
근데 넌 왜 교과서가 없어?
(지웅) 진짜 중요한 건
교과서에 없어, 복도에 있지
에흐
(희도) 국가 대표
되고 싶다
[희도의 한숨]
[승완의 한숨]
펴 봐, 흐흐
(승완)
- (유림 모) 오랜만에 왔네?
- (승완) 네
(유림 모) 많이 먹어
우리 전교 1등
(승완) 감사합니다
너 전교 1등이야?
아, 재능이야
네가 펜싱 잘하는 거랑 비슷해
(희도) 허어!
넌 늘 대단한 걸 별거 아닌 듯이 말한다?
(승완) 진짜 대단한 건
아직 시작도 안 했어
진짜 대단한 게 뭔데?
모르지
근데 그게 뭐든 난 대단한 걸 할 거야
진짜 재밌고 진짜 위대한 거
[희도의 기대하는 숨소리]
(희도) 기대된다
나도 기대돼, 내가 뭘 할지
일단 얼른 먹어, 여기 맛있어
(희도) 여기 맛있지
(승완) 와 봤어?
(희도) 응
토요일마다 왔었어
[잔잔한 음악]
(유림) 다녀왔습니다
(유림 모) 어, 우리 딸 왔어?
[유림의 웃음]
오늘도 고생했네
(유림) 뭐 도와줄까? 설거지하면 돼?
(유림 모) 아니야
피곤할 텐데 얼른 들어가서 쉬어
토요일은 딴 애들처럼
훈련 좀 일찍 끝내고 쉬면 오죽 좋아?
우리 엄마도 토요일은
일찍 끝내고 쉬면 참 좋겠다
- (유림 모) 아유, 얼른 들어가
- (학생2) 여기 단무지 좀 더 주세요
- (유림) 내가 할게
- (유림 모) 너 피곤해, 들어가
[모녀의 실랑이]
(학생3) 못 들은 거야?
못 들은 척하는 거야?
(유림 모) 다음에, 다음에
[유림의 웃음]
- (유림) 가위바위보 하자
- (유림 모) 무슨 가위바위보…
- (유림) 내가 지면 시켜 줄게
- (유림 모) 알았어
(유림 모와 유림) 가위바위보
단무지는 셀프
(희도) 저기 적힌 거 안 보여?
(유림) 밥은?
- (유림) 밥, 밥해 줘, 내가…
- (유림 모) 너 쉬어, 들어가서 쉬어, 진짜
(유림) 아, 나 진짜 안 피곤해
(유림 모) 너 왜 그러니?
진짜 엄마 말 들어
(유림) 어어?
[희도의 한숨]
(승완) 그…
내가 왜 점심 같이 먹자고 했냐면
너 백이진 선배랑 아는 사이라 그랬지?
(희도) 응
그 선배랑 무슨 사이야?
(희도) 글쎄?
행복을 추구하는 사이?
(승완) 친구라는 소리잖아
(승완) 잘됐다
내가 우리 집 셋방 사는 사람한테
몇 번 지적질을 좀 했거든?
근데 그 사람이
우리 방송부 20기 백이진 선배였어
뭐?
네가 백이진 집주인 딸이란 얘기야?
(희도) 야, 나 그 동네 살아
- 아, 진짜?
- (희도) 어
(승완) 나 원래 학교 근처 살다가
그 동네 이사 갔는데
[희도의 탄성]
아, 에헴, 아무튼 그게 중요한 게 아니라
너 방송실 왔을 때
우리 방송부의
유구한 꼰대 문화 직접 봤지?
(희도) 응
(승완) 군기가 열라 세단 말이야?
한 학년 선배도 무서워 죽겠는데
심지어 눈도 못 마주치는 졸배
졸업 선배한테 개긴 거야, 내가
나 어떡해?
(희도) 에이, 걱정하지 마
백이진, 잔소리가 많아서 그렇지 착해
꼰대 성격 전혀 아니야
[웃음]
(이진) 나는 스페셜불고기버거, 넌?
(이현) 나는
나한테 딱 어울리는 IMF버거
야, 메뉴 통일 안 해?
(이현) 아, 꼰대
왜 물어봤어?
(이진) 저희 이거 스페셜불고기버거
세트로 두 개 주세요
(종업원1) 네
(이진) 야, 나오면 갖고 와
[이진의 한숨]
- (종업원1) 잔돈이요
- (이현) 네
씁, 키가 좀 컸나?
(종업원2) 주문하신 버거 나왔습니다
맛있게 드세요
(학생4) 어? 백이현
여기 웬일이냐?
[학생4의 비웃음]
야, IMF버거 먹으러 왔냐?
[학생들의 웃음]
(학생5) 이 새끼 스페셜버거 시켰어
돈도 없는 게
[학생들의 웃음]
(학생4) 와, 진짜네
(이현) 오늘은 그냥 가라
나 쪽팔리기 싫다
(학생4) 와, 씨, 무섭다, 어?
- (학생5) 아니, 누구한테 쪽팔리는데?
- (이현) 아, 가라고
(학생6) 어디서 깝쳐!
(이진) 야, 뭐야?
[이진의 한숨]
아, 니들이구나
내 동생 이마에 상처 낸 새끼들이
(학생4) 아...
도, 동생이요?
(이진) 아, 왜, 왜?
왜, 왜, 뭐, 이현이한테
형 있는 줄 몰랐어?
있고 없고가 차이가 있나 보지?
왜 차이가 있을까?
부모님은 안 무서운데 형은 왜 무서울까?
일로 와 봐
어?
야, 니들도 아는 거야
형은 화나면
즉시 너희들을 팰 수 있다는 걸
그리고 그게 맞아
한 번만 더 내 동생 몸에 상처 보이면
최원환, 김종찬
황형석
난 너희 담임 쌤이나
부모님한테 이르는 거 없어
그냥 내가 직접 죽인다, 너희
(학생4) 네
[이진의 한숨]
(이진) 일로 와
- (이진) 일로 와 봐
- (학생4) 네?
(이진) 일로 와 봐
(이진) 이것도, 이현이한테 돌려주고
너 얼굴 까매서 안 어울린다
(학생4) 네
죄송합니다
똑바로 사과해
(학생4) 하, 죄송합니다
(이진) 가, 빨리
(학생6) 죄송합니다
[이진의 답답한 숨소리]
(이진) 아니, 그러면 뭐
형이 뭘 어, 어떻게 했어야 되는데?
[한숨]
그냥 둬? 네가 어떻게 되든 말든?
(이현) 그렇게 애들 상대로 그러고 싶어?
(이진) 야, 애들이고 나발이고
죽여 버리고 싶었어
네 얼굴 여기 상처 낸 거 생각하면
진짜 죽여 버리고 싶었다고
(이현) 저기요
[한숨]
저 사춘기입니다
이렇게 막 집착이 심하시면은, 막
열라 싫어요
(이진) 알았어
아휴
형이 잘못했어
근데 다시 한번 걔네들이…
[이현의 못마땅한 소리]
(이진) 알았다고
[이현의 기침]
(이현) 쯧
[이현의 한숨]
[한숨]
뭐, 요새 별일 없어?
별일?
있지
뭔데?
(이현) 그냥
[이현의 한숨]
엄마 아빠가 너무 보고 싶어
[쓸쓸한 음악]
어쩌겠어
[희도와 예지의 가쁜 숨소리]
- (희도) 하아
- (예지) 언닌 아쉬울 거 같아요
2등만 높았어도
국가 대표 평가전 나갈 수 있었잖아요
[버저음]
저랑은 아무 상관 없는 얘기지만
(희도) 나랑도 아무 상관 없는 얘기야
그래서 너랑 나랑 같아, 흐힝
[버저음]
(예지) 치, 언닌 저랑 클래스가 다르죠
경기해 보면 알아요
[버저음]
[희도의 가쁜 숨소리]
예지야
넌 국가 대표 되고 싶어?
사실 잘 모르겠어요, 되고 싶은지도
[펜싱 타격음]
(예지) 될 수 있는지도
[버저음]
언니는요?
(희도) 난
꼭 될 거야
지금은 못 하지만
언젠가는 꼭
(예지) 꼭
[버저음]
그렇게 될 거예요
(희도) 야
[버저음]
근데 저 선배 말이야
왜 야간 훈련 못 하게 해?
전에 야간 훈련하는데 엄청 지랄하더라
지들보다 잘하는 꼴
열심히 하는 꼴 보기 싫어서 그래요
단지 그 이유야?
(희도) 그냥 남 잘되는 꼴이 보기 싫어서?
(희도) 코치 쌤한테 말하면 안 돼?
(예지) 전에 한 번 그랬다
전체 집합 걸렸어요
밤 11시까지 기합받았어요
(희도) 와
진짜 어이없다
[한숨]
[한솔의 가쁜 숨소리]
(한솔) 빅뉴스예요, 빅뉴스!
오늘 '풀하우스' 12권 풀린대요!
[유림의 놀란 숨소리]
- (예지) 진짜?
- (희도) 진짜?
[유림의 경계하는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(유림) 허어...
(유림) 엄마!
이진 오빠 일하는 데
전화번호 받아 놓은 거 있지?
어, 있지
[유림의 가쁜 숨소리]
(유림 모) 근데 너 오늘
야간 훈련까지 한다 그러지 않았어?
전화번호 빨리 줘 봐
[희도의 달려가는 발걸음]
[강조되는 효과음]
[희도의 신음]
(희도) 아유, 죄송합니다!
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 효과음]
[희도의 가쁜 숨소리]
'풀하우스' 12권
아, 어…
그, 나왔는데 다 나갔어
[희도의 당황한 신음]
(이진) 쩝
(희도) 12권이 나왔는데
허어
내가 올 줄 몰랐어?
우리 사이가 이 정도밖에 안 됐어?
미안해
반납되면 바로 빼놓을게
(희도) 허어
(이진) 그, 대신 '드래곤 라자' 볼래?
요즘 인기 되게 많아
[희도의 허탈한 숨소리]
(희도) 그래, 알았어, 어디 있어?
(이진) 기다려, 내가 갖다줄게
[희도의 한숨]
[레이더 작동 효과음]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[싸늘한 효과음]
[긴장되는 효과음]
(이진) '드래곤 라자'가…
(희도) 동작 그만
(희도) 나 지금 피가 식는다는 게
무슨 말인지 체험하고 있거든?
[긴장되는 음악]
설명해
(이진) 쯧
아니, 그게… 후
(유림) 하아, 오빠, 내 12권!
[긴장되는 효과음]
[유림의 가쁜 숨소리]
(유림) 뭐야?
(희도) 너야?
네가 빼 달라고 한 거야?
백이진, 똑바로 얘기해
쟤가 빼 달라고 한 거야?
(유림) 둘이 아는 사이야?
[희도의 한숨]
무슨 사이인데?
(희도) 보면 몰라?
책 대여점 직원하고 단골손님 사이잖아
근데 지금 그 직원이 단골손님 물 먹이고
딴 동네 사람한테 인맥 장사 한 거고!
(이진) 얘들아, 진정해
내가 다 설명해 줄게
- (희도) 허어!
- (유림) 설명할 게 뭐 있어?
내가 먼저 전화해서 예약했잖아
(희도) 책 대여점에 예약이 어디 있어?
무조건 선착순이지!
[희도의 화난 신음]
(이진) 야, 그렇게 치면
너도 '풀하우스' 11권
내가 직권 남용해서 빌려준 거야
(희도) 직권 뭐?
알아듣게 얘기해
(유림) 아, 그냥 오빠가 선택해
누구 빌려줄 거야?
나야? 얘야?
(희도) 아니, 선택하지 마
무슨 권리로?
이건 누가 봐도 내가 가져가는 게 맞지!
(이진) 아, 그만! 진짜 너희 자꾸 그러면
내가 그냥 이거 다 찢어 버린다!
- (유림) 아, 미쳤어?
- (희도) 미쳤어?
얘, 얘들아, 이거, 진정…
[유림의 한숨]
(이진) 이거, 야 꾸겨지면 안 된다, 이거
야, 야, 야, 힘 빼 봐
아이, 진짜, 야, 얘들아
야, 야, 진짜 부탁할게, 미안해
- (희도) 씨...
- (유림) 후우
아이고, 아이고, 참
[이진의 한숨]
그, 우선 내가 원칙을 어긴 거는 인정할게
[심장 박동 효과음]
(이진) 그, 두 사람한테 이런 결과를
만든 거 정말 미안하게 생각해
아, 근데 유림아
[심장 박동 효과음]
미안한데 이 가게는
[무거운 효과음]
어쩔 수 없이 회원제를 바탕으로
운영하는 곳이라
[심장 박동 효과음]
이 '풀하우스'는…
[무거운 효과음]
나희도한테 빌려줘야 될 거 같아
[발랄한 음악]
(희도) 나이스!
그래야지
내가 여기 쓴 돈이 얼마인데, 응?
(유림) 어떻게 이럴 수 있어?
(이진) 미안해
그렇지만 따지고 보면
넌 경쟁업체 회원이잖아
[희도의 놀란 탄성]
(이진) '드래곤 라자' 볼래?
[유림의 한숨]
요즘 인기 되게 많아
(유림) 아, 진짜!
(이진) 아, 예, 여보세요
'풀하우스' 12권이요?
- (유림) 하아
- (이진) 예, 바, 방금 나갔는데, 예
[이진의 헛기침]
(이진) 버스 타면 한 20분 정도 걸리나?
(유림) 나희도랑 얼마나 친해?
되게 친해 보이던데
(이진) 그냥 미안한 일이 있었어
고마운 일도 있었고
(유림) 걔 우리 학교 펜싱부로
전학 온 것도 알아?
(이진) 알지
그 전학 가려고
무슨 짓까지 했는지도 알고
(유림) 나 걔 싫어
불길해
그러니까 오빠도 걔랑 친하게 지내지 마
(이진) 그건 좀 유치한데?
오빠 내 첫사랑이었어
(유림) 그러니까
그 정도는 해 줘
(이진) '첫사랑이었어'?
[이진의 헛웃음]
과거형이야? 지금은 왜 아닌데?
어떤 면이 싫어진 건데? 우리 집 망해서?
(유림) 야
(이진) 너 중3 때 얘기하는 거지?
그, 네 첫사랑에 대한 진실을 말해 줄까?
[강렬한 음악]
[자동차 경적]
(이진) 유림아
연습 가지?
타, 태워 줄게
네 첫사랑은 내가 아니라
내 스포츠카였어
그 차 타기 전까지
나 동네 한량 보듯 한심하게 봤잖아
(유림) 아니야!
(이진) 맞아
[잔잔한 음악]
(유림) 맞아
이씨
짜증 나
그럼 내 첫사랑이 사람이 아니라는 거잖아
(이진) 훗
야, 뭐가 짜증 나?
어?
네 첫사랑은
아직 시작되지도 않았다는 건데
설레는 일 아니야?
(유림) 그런가?
[이진의 웃음]
[희도의 웃음]
[전화 벨소리]
[희도의 힘주는 신음]
(희도) 여보세요
(찬미) 나희도?
(희도) 네, 맞는데 누구세요?
(찬미) 나 양찬미
(희도) 어!
쌤
저 26등인데, 왜 그러세요?
다음 달 국가 대표 평가전에 나갈 선수가
우리 팀에서도 생깄다
나희도
(희도) 네?
니다
(희도) 제가 왜요?
(찬미) 니 등수 앞으로 두 명
결원이 생기 뿠다
IMF로 어중간한 펜싱부들
폐지되면서 그만둔 선수 한 명
가정 형편이 어려워져서
그만둔 선수 한 명
그래 갖고 26등인 니가
나가게 돼 뿠다
니가 그만두지 않았기 때문에
기회가 와 뿠네
축하한다
(예지) 축하해, 언니
[희도의 얼떨떨한 숨소리]
[예지의 웃음]
(찬미) 시대가 니를 돕는다
나희도
[감성적인 음악]
[유림의 한숨]
(코치) 네 꿈을 뺏은 건 내가 아니야
시대지
시대가 니를 돕는다
나희도
[자전거 경적]
(희도) 히익!
[가쁜 숨소리]
나희도
몸조심해, 너 국가 대표 평가전
나가는 몸이야
아휴, 하
씨이...
(남자2) 20대 청년이고요
이름이 백이진인데
여기 사는 게 맞습니까?
(승완 모) 어, 저기
셋방 사는 청년 찾아오셨나 보다
그런 이름이었어요
근데 지금은 일 가고 집에 없어요
(남자2) 아…
저, 일하는 데가 어디인지 아십니까?
(승완 모) 어, 저기…
저기 역으로 가는 길에
책방이 하나 있는데
[놀란 숨소리]
이렇게 돌아서 가시면…
[희도의 다급한 숨소리]
(희도) 백이진, 빨리 숨어
(이진) 왜, 무슨 일인데?
(희도) 너희 집 앞에
빚쟁이 아저씨 찾아왔는데
주인집 아줌마가
너 여기서 일한다고 말했어
[희도의 다급한 숨소리]
- 카운터 내가 볼 테니까
- (이진) 어?
(희도) 나오지 말고 숨어 있어
(희도) '어서 오세요'
'어서 오세요, 무엇을 도와드릴까요?'
'어서 오세요'
[희도의 긴장한 숨소리]
어서 오세요!
아, 뭐 찾으시는 거 있으세요?
판타지물은 이쪽, 하이틴 로맨스물은 이쪽
요즘 '풀하우스'가 인기인데
그건 보셨어요?
저, 혹시
여기 아르바이트하는 청년이 있다던데…
청년이요?
여기 직원은 저 하나뿐인데
'풀하우스' 빌려드릴까요?
아니요
예, 알겠습니다
갔어, 백이진, 이제 나와도 돼
[문 소리]
[이진의 헛기침]
뭐 물어봤어?
[잔잔한 음악]
(희도) 그래서 내가
그 아저씨한테 대뜸
'풀하우스' 추천했거든?
그러니까 그냥 가더라
[희도의 웃음]
얽히면 더럽게 얽히겠다 싶은 거지
아마 내 눈의 광기를 읽었을 거야
약간 센티해 보이네, 백이진 군?
(이진) 그냥, 후우
나는 이제 정말 어른이다 싶어서
(희도) 왜?
갑자기 보호자가 없다는 걸 깨달았어
(이진) 그래도 내 동생한텐 꼭 돼 줄 거야
보호자
(희도) 슬러시 먹으러 갈까?
나 아직 갚을 돈 2천 원 남았잖아
갚은 걸로 해
(이진) 오늘 도와줬잖아
(희도) 에이, 돈은 돈으로 갚는 거고
마음은 마음으로 갚는 거야
내가 지금 마음으로 갚을 기회를 줄게
[희도의 한숨]
축하해 줘
나
운 좋게 국가 대표 평가전에
참가하게 됐어
(이진) 진짜?
크흠!
(이진) 축하해
잘됐다
(희도) 국가 대표 되는 건 아니지만
평가전에 나간다는 거만으로도
와
좀 설레
나 처음 나가 보거든
넌 좀 뻔해
뭐가?
잘할 게 보여
넌 모르겠지만
(희도) 어, 전혀 모르겠어
[희도의 들뜬 숨소리]
(희도) 꼴등만 안 했으면 좋겠어
(이진) 두고 봐
훗
[이진의 떨리는 숨소리]
(희도) 응?
(이진 부) 얼굴 보고
가고 싶었는데 찾을 수가 없구나
[잔잔한 음악]
나는 잘 지내고 있으니 걱정 마라
다음에 다시 들를 테니
그때까지 건강해라
보고 싶구나
아빠가
[희도의 다급한 숨소리]
[희도의 가쁜 숨소리]
[초조한 숨소리]
(안내 방송) 승객 여러분
군산행 버스가 출발 예정입니다
(이진) 저, 저, 저기
군, 군산 가는 버스 어디서 타요?
- (직원) 16번 승차구로 가시면 돼요
- (이진) 16…
[이진의 다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
(이진) 아씨…
[버스 엔진음]
[가쁜 숨소리]
아빠
잠…
잠시만요!
[힘겨운 숨소리]
아!
[이진 부의 벅찬 숨소리]
아, 아빠
[가쁜 숨소리]
(이진 부) 흐윽...
[이진의 떨리는 숨소리]
[이진 부의 울컥하는 숨소리]
(이진) 죄, 죄송해요
- 아까
- (이진 부) 응?
책 대여점에서
아빠 아닌 줄 알고 숨어 있었어요
(이진 부) 그간
누군가 찾아왔던 모양이구나?
[한숨]
(이진) 그런 건 다 괜찮아요
어디
아픈 데는 없으세요?
(이진 부) 어
없어
얼굴 봐서 참 좋다, 이진아
저도요
(이진 부) 응, 그래
흑
(버스 기사) 이제 출발해야 됩니다
아저씨
(이진 부) 그래, 가야겠다
- 끼니 거르지 말고
- (이진) 네
그리고 주눅 들지 말고
(이진 부) 그래, 갈게
(이진) 흐윽, 아, 아빠
제가 다시 찾을게요, 우리 가족
[잔잔한 음악]
다시 모을게요
(이진 부) 그래
응, 미안하다, 이진아, 응?
응?
(이진) 흐윽
[이진 부의 토닥임]
(이진 부) 갈게
가
들어가
(이진) 흐윽
[이진의 울먹이는 숨소리]
[이진의 한숨]
[버저음]
저, 기사님, 문 좀 열어 주세요
[희도의 가쁜 숨소리]
[희도의 놀란 숨소리]
[희도와 이진의 가쁜 숨소리]
(이진) 다칠 뻔했잖아
넘어져서 발목이라도 나가면
어떡할 뻔했어?
(희도) 미안해
(이진) 너 지금 제정신이야?
얼마나 뛰어다녔길래
이 동네까지 와서 이러고 있어!
뛰어다닐 거면 운동화라도 신든가!
위험하게 슬리퍼 신고 이게 무슨 짓이냐고
미안해, 정말
[이진의 한숨]
안 미안해도 돼
(희도) 흐윽
아빠 만났어
[희도의 떨리는 숨소리]
(희도) 다행이다
진짜 다행이다
하으
(이진) 하아
[희도의 흐느낌]
(희도) 후훗, 고마워
[이진의 한숨]
(이진) 넌 대체…
여기가 어디라고
여기까지 와서 사람을 찾아?
[희도의 한숨]
우리 아빠가 이 동네를
배회하고 있을 리 없잖아
(희도) 찾지 않으면 찾을 수 없잖아
[희도의 가쁜 숨소리]
어디서 찾았어?
(이진) 터미널
(희도) 허어
넌 되게
똑똑하구나
공부 잘했다더니 정말이야
(이진) 그래
넌 참 예상대로 무식하다
(희도) 아, 맞다
이거
아까 떨어트린 거
[잔잔한 음악]
나 때문에 아빠랑 못 만났다고 생각하니까
너무 미안해서
다시는 네 얼굴 못 볼 거 같았어
그게
너무 무서웠어
그럼 '풀하우스' 빌리러도 못 갈 거고
[이진의 헛웃음]
또 다른 대여점 찾아야 하고
(이진) 하!
어디 다친 덴 없어?
너 두 시간이나 뛰어다녔어
두 시간이나 지났구나
[희도의 웃음]
(희도) 피히
웃기다
(이진) 웃기냐?
[희도의 웃음]
(희도) 압정도 없고
집에 어떻게 가지?
(이진) 허!
뭐, 똑똑한 내가 해결해야지
넌 끽해야 비닐봉지
신고 가는 생각밖에 못 할 거잖아
(희도) 어떻게 알았지?
[이진의 힘주는 숨소리]
[발랄한 음악]
훗
(이진) 가방에 넣어
(희도) 그러니까
(이진) 왼발, 왼발, 왼발
[희도의 힘주는 숨소리]
- (이진) 아, 왼발, 왼발, 왼발
- (희도) 아니, 아니, 이게 왜…
- (이진) 야, 왼, 왼발이라고!
- (희도) 아니, 왼발을…
[이진의 한숨]
(희도) 아, 나한테 왼발인 줄 알았지!
(이진) 너 지금 나, 나한테 짜증 낸 거야?
둘이 있을 때 행복하기로 한 거 아니었어?
(희도) 짜증 낸 게 아니라 항의한 거거든!
[희도의 힘든 숨소리]
그리고 나 지금
겨드랑이 찢어질 거 같아
(이진) 집에 안 갈 거야?
(희도) 갈 거야
(이진) 가자, 자
[희도의 힘주는 숨소리]
자, 왼발
- 오른발, 오른발, 오른발
- (이진) 자, 왼발, 왼발
- (이진) 그렇지, 그렇지, 그렇지
- (희도) 오른발, 오른발
- (희도) 크큭, 오른발
- (이진) 그렇지!
(희도) 이상한 하루였어
꿈같은 일이 생겼고
차라리 꿈이었으면 좋았을 일도 생겼어
후훗
어떻게 알았어?
나 지금
좀 행복하거든
넌 진짜 나를 잘 아는 거 같아
[채팅 알림음]
음, 갑자기 그런 생각이 들어
혹은 한 번쯤 스친 적 있지 않을까?
[희도의 웃음]
맞아
(찬미) 뭐를 하고 싶다고?
오전, 오후 훈련 외에
새벽, 주말 훈련도 하고 싶습니다
(찬미) 해라
[게임기 조작음]
(희도) 저 혼자 하면
별로 안 늘 거 같아서요
쌤이 따로 좀 봐 주시면 안 돼요?
(찬미) 야 봐라, 야
지금 내보고 주말하고 휴일을
니 코치하는 데 반납하라꼬?
저 훈련 열심히 할 자신 있어요, 쌤
내가 자신 없그든?
힘들다
(희도) 도와주세요, 쌤
(찬미) 아휴
니 그 목표가 뭔데?
1등 하고 싶습니다
국가 대표가 되고 싶단 얘기가?
네
[찬미의 웃음]
(찬미) 야 봐라, 야
꿈꿀 줄 아네
(희도) 꿈은
누구나 꿀 수 있죠
(찬미) 아니
꿈꿀 줄 모르는 아들이 태반이다
근데 닌 꿀 줄 안다고
(찬미) 새벽에 훈련하면
몇 시부터 할 긴데?
(희도) 오전 훈련이 9시니까
적어도 6시 반에는…
(찬미) 뭐?
6시 반?
있어 봐, 그럼 내가 최소한
지금 6시에 일나라 이 말이가?
야, 내 30분 더 잘라고
학교 앞으로 이사 온 사람이다
전세금 올려가 대출까지 끼고
근데 니가 나한테 우째 이럴 수 있노!
(희도) 죄송합니다
[찬미의 한숨]
(찬미) 쯧
아…
니 진짜 내 훈련 따라올 수 있겠나?
네!
자신 있습니다!
(찬미) 내가 시키는 거 무조건
다 할 수 있겠나?
하겠습니다
정말 하고 싶습니다
느그 집에서 이 동네까지
걸어오는 데 얼마나 걸리데?
한 시간 정도?
오케이
(찬미) 잘 들어라
[경쾌한 음악]
첫째
(찬미) 매일 아침
몸에 5kg, 다리에 3kg, 팔에 2kg
[희도의 힘주는 신음]
[희도의 긴장한 숨소리]
도합 10kg의 모래주머니를 딱 차고
느그 집에서 우리 집까지 뛰어온다
그라고 내를 깨운다
(희도) 헤엑!
쌤, 쌤!
일어나세요!
헤엑
콜록, 콜록, 케흑
쌤, 일어나세요
[찬미의 불평]
뭐 하노, 가서 팡트 천 개
[희도의 가쁜 숨소리]
(찬미) 둘째, 하루에
팡트 동작 천 개를 실시한다
새벽에 3백 개
오전에 3백 개, 야간에 4백 개
다리
다리 흔들리잖아
[희도의 당황한 숨소리]
니 집중 안 하나!
[희도의 가쁜 숨소리]
(찬미) 셋째
주말마다 물통 두 개를 들고
뒷산을 오른다
정상에 있는 약수터에 가 갖고
약수를 받아가
우리 집으로 배달한다
제한 시간은 두 시간
내려올 때 시간 걸리니까 올라갈 때는
뛰어올라 가야겠제?
[희도의 가쁜 숨소리]
혹시나 수돗물로 채워가
속일 생각 하지 마
- 됐어, 됐어, 됐어
- (희도) 예
(찬미) 내 5년째 그 약수만 묵는다
묵어 보믄 마, 딱 알아
[찬미의 시원한 숨소리]
(희도) 아이고, 아까워라
(찬미) 줄래?
(희도) 네
[강렬한 음악]
(찬미) 넷째
내가 지정해 주는 노래의
안무를 외아가 검사받는다
(희도) 에이씨!
아! 흐, 하
열라 어렵네
아, 대체 이걸 왜 해야 되는 거야!
하으
(찬미) 제일 중요한 다섯째
(희도) 다섯째
(찬미) 내가 시키는
모든 훈련 프로그램에 대해서
이유를 묻지 않는다
왜냐?
니는 말해 줘 봤자 모르기 때문이다
(희도) 흐읍!
그래
나는 말해 줘 봤자 몰라
시키는 대로 하자
흐!
[희도의 힘겨운 신음]
에흐윽
(찬미) 뒷다리 붙이고
어깨 힘 빼고
[희도의 가쁜 숨소리]
그렇지
앙 가르드
롱프르
팡트, 그렇지
[찬미가 지도하는 소리]
(다슬) 그깟 평가전 좀 나간다고
유세를 떠네
(지수) 누가 보면 팀 코치가 아니라
일대일 코치인 줄 알겠다
[다슬의 헛웃음]
우린 저렇게 안 해 주지 않았냐?
(다슬) 내 말이
[문 소리]
(찬미) 어, 유림아
밥 맛있게 묵어라
(유림) 저, 선생님
(찬미) 응?
나희도 평가전 때문에
단독 훈련 시키시는 거예요?
아인데
지가 해 달라고 쫄라 가지고
해 주는 긴데?
나희도가 부탁했다고요?
(찬미) 응, 평가전 1등 하고 싶다꼬
[찬미의 한숨]
유림아
있잖아
학생이 지도를 요청을 하면은
그 요청에 응하는 게 코치로서의 의무다
그라고 그게 내한테는 참 기쁨이고
근데
'선생님, 저 한 시간만
더 봐 주시면 안 될까요?'
'저 팡트 자세 괜찮아요?'
이, 물어보는 게 쉽거든?
씁, 아들이 이게 쪽팔려서 그라나
그런 말을 하는 아들이 아무도 없다
아무도
아휴, 자슥이
(다슬) 아, 힘들어
(지수) 아, 죽겠다, 야
(다슬) 아, 진짜 짜증 나
[지수의 대화]
(예지) 선배님들
오늘도 고생 많으셨습니다!
- (한솔) 안녕히 가세요!
- (다슬) 어
[예지의 긴장한 숨소리]
- (예지) 선배님은 안 가세요?
- (다슬) 겜방 고?
어, 먼저 가
(예지) 아, 예
[희도의 가쁜 숨소리]
(희도) 아윽!
후우
[찬미의 힘주는 숨소리]
(찬미) 스타 할 거예요
(종업원3) 아, 죄송합니다
지금 만석이에요
(찬미) 예?
하, 한 자리도 없어요?
- (종업원3) 네
- (찬미) 아, 진짜
아씨
이래 자리 많은…
[흥미로운 음악]
10번 자리 뺄게요
(종업원3) 네?
저 10번 자리 뺀다꼬
멀티 몬 했네?
(다슬) 뭐야?
쌤
어흐흣, 쌔, 쌤이 여기 어떻게…
후배들은 야간 훈련도
마다 않고 열심히 하고 있는데
니는 여기서 야간 훈련 특별히 하고 있네
우째
여기 승부가 더 쉽나?
(다슬) 아닙니다
지금 가려던 참이었습니다
가 보겠습니다
- (찬미) 그래
- (다슬) 죄송합니다
(찬미) 들가라
푸훗
아저씨, 10번 컵라면 하나 끓이 주소이
(종업원3) 예
(찬미) 앗싸
[유림의 힘겨운 숨소리]
[희도의 가쁜 숨소리]
(희도) 후우
(다슬) 허이고
허!
씨
너희 처돌았냐!
[희도와 유림의 가쁜 숨소리]
(다슬) 하, 진짜, 씨
[긴장되는 음악]
[다슬의 한숨]
[칼 끄는 소리]
야
내가 허락 없이 야간 훈련하지 말랬지?
선배 등신 만들면서까지
그렇게 잘하고 싶냐?
(유림) 하아, 죄송합니다
(다슬) 쟤는 뭘 모르니까 그렇다 치고
허
넌 뭔데?
금메달 하나 따니까
선배고 나발이고 눈에 뵈는 게 없냐?
다 네 들러리 같지!
[긴장되는 효과음]
하!
너 뭐 하냐, 지금?
(희도) 안 그래도 온몸이 멍투성이인데
애 아프잖아요
(다슬) 하, 씨
야, 너 미쳤냐?
(희도) 그리고 왜 연습하는 걸로
혼나야 돼요?
열심히 하는 걸로 왜 눈치 봐야 하냐고요
얘도 저도 절박한 게 있으니까
남아서 연습하는 거잖아요!
- (다슬) 이게, 씨
- (유림) 죄송합니다, 언니
(유림) 제가 생각이 짧았습니다
앞으론 이런 일 없도록 하겠습니다
(희도) 야, 고유림, 뭐가 죄송한데?
(유림) 아, 닥쳐
[다슬의 헛웃음]
(다슬) 와
아주 꼬라지 잘들 돌아간다
(유림) 지금 바로 정리하고 가겠습니다
(다슬) 아니
가지 마
체육관 바닥 광날 때까지 닦아 놓고 가
니네 훈련 좋아하잖아
이만한 근력 훈련 또 있어?
검사는 내일 아침에
먼지 한 톨 보이기만 해
씨...
[유림의 한숨]
(희도) 왜 우리가 사과해야 되는데?
[희도의 한숨]
너
너 늘 이런 식이었지?
[유림의 한숨]
말이 안 통하긴
너나 저 언니나 마찬가지네
(유림) '죄송하다' 한마디면
금방 끝날 일이었어
너처럼 입바른 소리 해 봐야
잔소리만 길어지고 괴롭힘은 더 심해지고
잠깐 물러서면
생활이 더 편해지는 거 몰라?
그게 편해지는 거야?
눈치 보고 연습도 제대로 못 하고
연습 경기라도 붙으면
일부러 져 줘야 되고
그게 진짜 경기까지 가는 거잖아
그게 정말 편해?
그건 너처럼 실력이
어중간할 때 해당되는 얘기지
난 아니야
(유림) 독보적으로 잘해 봐
다들 밀어주고 싶어 안달이지
(희도) 어중간한 선수들은
어떤 억울한 일을 당해도 입 닥쳐라?
[유림의 한숨]
(유림) 내가 버틴 시간을
우습게 생각하지 마
[무거운 음악]
(희도) 그래
금메달리스트가 버틴 시간은
나같이 어중간한 선수들이
버틴 시간보다 훨씬 값어치 있겠지
[유림의 한숨]
야
노력에도 급이 있는 거 같다
버티는 건 다 똑같은데
내가, 있잖아
너 진짜
[희도의 떨리는 숨소리]
좋아하고 동경했거든?
딱 그만큼
이제 미워할 수 있을 거 같아
바닥 청소는 너 혼자 해라
난 잘못한 게 없어서 못 하겠다
[잔잔한 음악]
[유림의 한숨]
(캐스터) 고유림 선수 금메달입니다!
고유림 선수가
한국에 금메달을 안겨 줍니다!
[유림의 벅찬 숨소리]
(희도) 멋있다
헷
아휴
하아
[탁 치는 소리]
(유림) 고마워, 잘 쓸게!
(희도) 아하하하하하!
꺅
'고마워, 잘 쓸게'
[희도의 웃음]
갈게
(이진) 무슨 일 있어?
아니야
(이진) 그, 줄 거 있어
나 때문에 망가졌잖아
왜, 무슨 일인데?
응?
둘이 있을 때 행복하자며
그게 일방적인 거면 별로인데?
그럼 나한테
앞뒤 상관없이
딱 한마디만 해 줄 수 있어?
무슨 말?
(희도) '고유림이 잘못했네'
[이진의 한숨]
안 되는구나?
(이진) 아니, 무슨 상황인지도…
[잔잔한 음악]
나희도!
야, 나희도
야, 뭐 이렇게 가?
(희도) 나 오늘 진짜 거지 같은 날이었다고
그냥 빈말이라도 그게 그렇게 어려워?
[이진의 한숨]
난 항상 네 편이었던 거 같은데
고유림이 잘못했네
이 한마디가
네 기분을 해결하는 데 도움이 돼?
[이진의 한숨]
난 아니라고 생각하는데
내가 펜싱을 왜 못하는지 지금 깨달았어
[이진의 한숨]
펜싱에서 제일 중요한 게
상대방과 거리 조절이거든?
지금 내가 그걸 못 하네
[이진의 한숨]
너무 많이 기대했다
고유림한테든
(희도) 너한테든
(이진) 허...
허어
[희도의 떨리는 숨소리]
(희도) 내가 좋아하는 모든 사람들과
거리 조절에 실패했어
나
그 애를 더 이상 좋아하지 못할 것 같아
[채팅 알림음]
[희도의 훌쩍이는 소리]
오늘
그 말이 진짜 듣고 싶었는데
니가 해 주네
그래도 너랑의 거리 조절은
성공인가 보다
(인절미) 우리 사이는 거리가 없어
그래서 조절할 필요도 없지
[채팅 알림음]
(희도) 고마워
니가 있어서 너무 다행이야
(인절미) 잊지 마
나는 언제나 니 편이야
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
[힘찬 음악]
안녕?
(이진) 내가 오늘 나희도 때문에
열받는 일이 생겼는데
(희도) 그냥 서로 못 본 척
[이진의 웃음]
적당히 지나가자
참 나
(지웅) 자, 그럼 이제 거래를 시작하자
[발걸음 소리]
(찬미) 생각해 놓은 수는 있고?
(희도) 치욕스러웠어
(지웅) 유림아
난 네 팬 아니다
(유림) 너 나
싫어하기로 하지 않았니?
나 그만 좋아해
(승완) 이건 무슨 구성이야?
(희도) 너랑 내 앞에 놓인 길엔
희극이 더 많았으면 좋겠다
(이진) 그렇게 되고 싶다는
기대